---
title: 第二章 读者准入
description: Quidem magni aut exercitationem maxime rerum eos.
---

读者符合相关条件,即可在纳新时间段提交申请,成为书屋读者。

---

## B. 读者准入

### e.第五条 读者具备条件
成为书屋读者应具备的条件：

（一）学校全日制在校大学生申请成为书屋读者，须符 合以下条件之一： 
1. 学习成绩优异，积极上进，在本专业排名前20%;
2. 以武汉生物工程学院为署名单位，第一作者或第二作者（校内指导教师为第一作者）在核心期刊上发表学术论文;
3. 获授国家发明专利、实用新型专利，或在各类学科及专业技能竞赛中获得省级及以上奖励，或为省级及以上正式立项科研项目课题组成员（排名在前三）;
4. 在省级及以上出版社公开出版诗集、画册、著作等;
5. 积极参与社会实践并获得省（市）及以上奖励;
6. 积极参加学院双创实践活动，被认定为常青创客;
7. 获得省级及以上创新创业大赛奖励或在学校创新创业大赛中获得金奖的项目团队核心成员（每个项目团队不超过4人）;
8. 自主创业，经创业学院认定企业经营效益好 ;
9. 本人勤奋向上，承诺每月阅读30小时以上，不少于2名教师联名推荐;
10. 根据学生在图书馆学习的时间、借阅书籍等综合情况，经本人申请，图书馆审核可推荐成为读者;

（二）在册在职教职工申请成为书屋读者，须符合以下 条件之一： 
1. 全职在校工作的正高级职称的专家教授（聘用期内）;
2. 省级优秀教师、省级优秀共产党员、楚天园丁奖、荆楚好老师等荣誉称号获得者;
3. 楚天学者、黄鹤英才、长河学者等校级及以上人才计划项目获批者;
4. 国家级教学或科研项目主持人;
5. 省级及以上教学名师、一流教学团队负责人、一流本科专业或课程建设负责人等;
6. 近三年学校师德标兵、杰出（青年）教师、（青年）科技标兵、模范教师、模范教育工作者、模范辅导员、模范班主任等荣誉称号获得者;
7. 学校聘任的长河工匠教授、长河产业教授;
8. 在专项工作中取得突出业绩，经学校审批同意的其他人员;

（三）附属小学学生申请成为书屋读者，须同时符合以下条件： 
1. 入选学生学习成绩名列前茅;
2. 热爱阅读，能完成每个月20小时阅读时长;
3. 会阅读，能分享，被评为班级"阅读之星";
4. 能遵守书屋各项规章制度;

### f.第六条 读者申请与认定

（一）学校全日制在校大学生读者 
1. 读者管理委员会根据测算，确定读者遴选人数及各学院指标分配方案.
2. 学生本人填写《星辰书屋读者申请表》，交由所在学院，学院在5个工作日内完成初步审核，并对名单进行排序.
3. 学院向书屋读者管理委员会推荐初审通过名单并提交《星辰书屋读者申请表》及学生诚信承诺书。读者管理委员会负责对名单进行查验与复核，3个工作日内确定通过复核人员名单，报学校审批.
4. 学校在2个工作日内完成审批。读者管理委员会对审批通过人员名单公示3天.
5. 公示无异议后，确定读者名单。由读者管理委员会负责发放通知书并办理读者会员卡.

（二）在册在职教职工读者 
1. 符合条件的教职工，由本人提出申请，填写《星辰书屋读者申请表》，经校人事处和校工会审核通过后，由校工会汇总后提交读者管理委员会办理读者会员卡.
2. 原则上，在册在职教职工读者不受指标限制.

（三）附属小学学生读者 
1. 学生自主申请。根据遴选条件，由学生本人填写《武生院附小"星辰书屋"读者申请表》，交班主任审核.
2. 班级初审。各班主任及科任老师召开会议，根据申报人具体情况，坚持公平、公正的原则，对申请人进行筛选.
3. 学校评审。各班选定人选后交附属小学办公室，由附属小学办公室结合申请人平时学习成绩及表现对申请人资格进行评审.
4. 发放凭证。附属小学办公室将通过评审的名单提交给书屋读者管理委员会，并由读者管理委员会统一办理读者会员卡.
5. 原则上，附属小学学生读者不受指标限制.

### g.第七条 读者名额申请
读者管理委员会原则上在每学期初开展一次读者遴选与认定工作；根据读者进入书屋人数，可按准入条件适时增加新读者，确保书屋资源得到充分利用



